Grande parte das funções extras do Sass vem no formato de At rules, e nesta aula vimos alguns exemplos como mixins, function, import, extend e include, mas existem diversas At Rules:

@use: carrega mixins, functions e variáveis de outras folhas de estilos Sass e combina o CSS de diversas folhas de estilo juntos.

@forward: carrega uma folha de estilo Sass e torna os mixins, functions e variáveis disponíveis quando a folha de estilo é carregada pela regra do @use.

@import: estende as regras de CSS para carregar styles, mixins, functions e variáveis de outras folhas de estilo.

@mixins e @include: facilitam a reutilização de trechos de código.

@function: define funções customizadas que podem ser utilizadas em expressões.

@extend: permite que os seletores herdem estilos uns dos outros.

@at-root: coloca estilos dentro dele na raiz do documento CSS.

@error: faz com que a compilação falhe com uma mensagem de erro.

@warn: imprime um aviso sem parar totalmente a compilação.

@debug: imprime uma mensagem para fins de debugging.

E também fluxos de controle, como: @if, @each, @for e @while.

dinâmico
------------

Como criar um placeholder selector e como usá-lo com extend.
O Placeholder Selector é um tipo especial de seletor que é bem parecido com um seletor convencional mas com um % na frente e ele também não é exibido no arquivo CSS após ser compilado.
O que são os mixins.
Mixins permitem definir estilos que podem ser reutilizados, e isso evita o uso de classes repetitivas e não semânticas como .float-left, e também distribui coleções de estilo para bibliotecas.
Como deixar o site responsivo usando media queries com mixins.
Os media queries já são usados no CSS convencional, porém, com os mixins, é possível setar seus valores em apenas um lugar e reutilizá-lo em todo o código e, caso seja necessário, a alteração dos valores será feita em apenas um lugar.
Como criar funções no Sass.
As funções no Sass permitem definir operações complexas que podem ser reutilizadas em todo o projeto, facilitando abstração de comportamentos em comum.
Como importar arquivos no Sass.
Vimos como abstrair o nosso CSS, deixando ele separado para cada uma das páginas. Dessa maneira a manutenção fica mais fácil e, para os CSS abstraídos funcionarem, nós usamos o @import, que importa os arquivos dentro de um princip

-----------------------------
sass --watch projeto-sass\SCSS\style.scss:projeto-sass\CSS\style.css

-----------------

<div class="button">
                    <a href="https://drive.google.com/file/d/1ipBTK32jTI1PCO-h9N_zQBgzogJmhjsm/view?usp=sharing" >
                 
                    <img src="assets/img/seta-para-download.png" alt="donwload" class="button__img" >donwload
                    <p class="button__txt">
</a>
                 </div>

--------------

projeto-sass\src\css\style.css

projeto-sass\src\scss\style.scss

…or create a new repository on the command line
echo "# Blog" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/pedrobarbos/siteblog.git
git push -u origin main
…or push an existing repository from the command line
git remote add origin https://github.com/pedrobarbos/siteblog.git
git branch -M main
git push -u origin main

/e/pedro/alura/css-sass/projeto-sass

git remote add origin https://github.com/pedrobarbos/siteblog.git

gulp para atuomatizar sass
https://medium.com/gummaoficial/compilando-sass-com-gulp-ed1e5f9ed417

----------------------

erro no psuh no src:

Devido à recente ação "Substituindo mestre por principal no GitHub", você pode notar que há um refs/heads/main. Como resultado, o seguinte comando pode mudar de git push origin HEAD:masterparagit push origin HEAD:main

Você pode tentar git push origin HEAD:masteruma solução mais independente de referência local. Isso afirma explicitamente que você deseja enviar o ref local HEADpara o ref remoto master(consulte a documentação refspec do git-push ).

https://stackoverflow.com/questions/4181861/message-src-refspec-master-does-not-match-any-when-pushing-commits-in-git

